SCRUM é um dos frameworks de gerenciamento de projetos ágeis.

Rapidez em responder a mudanças utilizando equipes pequenas e multidiciplinares.

Os pilares são: Transparência, adaptação e inspeção.

Papéis e responsabilidades: 
- Product owner (PO): Cria as funcionalidades do software e prioriza de acordo com o valor do produto~;
- Scrum Master (SM): Age como facilitador auxiliando o PO e a equipe;
- Time de desenvolvimento (DEV): Entrega o produto funcionando.

Cerimônias do SCRUM: 
- Planejamento da sprint;
- Reuniões diárias (Daily Meeting);
- Revisão da sprint;
- Retrospectiva da sprint.

Analisando e definindo prioridades:Épico é objetivo macro a ser atendido que é quebrado em estórias. 
Tarefa consiste no conjunto de atividades que o time de desenvolvimento deve desempenhar para entregar a estória.

 